Salut c'est Rémy Boy, j'espère que vous êtes en train de rouler à 350 km sur la route du kiff et des vacances.
Hi it's Rémy Boy, I hope you're driving 350 km on the road to the kiff and vacation.
Si vous n'avez pas quoi écouter sur votre post radio à part Toto et leur légendaire chanson Africa,
If you don't have what to listen to on your radio post except Toto and their legendary song Africa,
je vous conseille d'écouter cet épisode où vous allez avoir du rab.
I advise you to listen to this episode where you're going to have rab.
Du rab ? Mais qu'est-ce qu'on a comme épisode ?
Rab? What do we have as an episode?
Eh bien on a Nathan et Louis où on parle de la mort et de l'immortalité,
Well, we have Nathan and Louis talking about death and immortality,
et aussi Flaubert où on parle d'ADSL parce qu'on n'est pas toujours intéressants.
And also Flaubert where we talk about ADSL because we're not always interesting.
Allez, bye et bonnes vacances.
Come on, bye and have a nice holiday.
C'était quoi votre plus gros traumatisme de D-X ?
What was your biggest D-X trauma?
Naruto 66.
C'était quoi ?
What was that?
Ah ouais ?
Yeah?
J'en ai encore des souvenirs.
I still have memories.
Je suis jamais trop tombé sur le porno, je crois que j'ai l'impression que c'était déjà un peu la génération d'avant.
I've never come across porn too much, I think I feel like it was already a little the generation before.
Ok.
Okay.
Mais oui j'ai eu des films.
But yes, I had movies.
T'as quel âge ?
How old are you?
J'ai 32.
I have 32.
Non t'as le même âge que moi ?
No, you're the same age as me?
Non 35.
No 35.
Oui mais bon ça se joue à ça.
Yeah, but that's what this is all about.
Moi que des fois ça se joue à ça.
Me sometimes it's a game.
Moi le porno ça arrivait à peu près en même temps que Emule.
Me porn happened about the same time as Emule.
Oui oui c'est ça, moi j'étais plus LimeWire déjà.
Yeah, yeah, that's right, I wasn't LimeWire anymore.
Emule c'était un peu le bordel.
Emule was a little messy.
Et LimeWire, non mais c'était les chansons surtout.
And LimeWire, no, but it was mostly songs.
En fait moi je découvrais des groupes et du coup je téléchargeais toute la discographie et tu sens que c'était le bordel quoi.
I was actually discovering bands and so I was downloading all the discography and you feel like it was messy.
Eh déjà t'arrivais, moi je me rappelle que je téléchargeais chanson par chanson et c'était Insign quoi.
I remember I was downloading song by song and it was Insign what.
Ah non mais moi aussi c'était chanson par chanson.
Oh no, but I was a song by song, too.
Ah ok.
Okay.
Mais du coup je cherchais tout.
But I was looking for everything.
J'allais sur internet pour les noms des chansons.
I was going online for the names of the songs.
Mais des fois je mettais juste le nom du groupe et je voyais ce qu'ils proposaient.
But sometimes I just put the name of the band and I saw what they were proposing.
Et des fois c'était des chansons qui n'étaient pas du tout du groupe.
And sometimes they were songs that weren't the band at all.
Je me souviens alors désolé c'est vraiment...
I remember so sorry it's really...
Ça s'appelait genre Fuck My Teens.
It was called Fuck My Teens.
Non mais c'est ça.
No, but that's it.
Et merde c'est corne en fait.
And shit it's horn actually.
Je suis dégoûté.
I'm disgusted.
Non mais pendant longtemps j'ai cru qu'il y avait une chanson qui s'appelait Click Click Boom.
No, but for a long time I thought there was a song called Click Click Boom.
Une chanson de néo-métal qui pue de la bite.
A neo-metal song that stinks of dick.
C'est vraiment un truc très 2000.
It's really a very 2000 thing.
Puis Audi ?
What about Audi?
Non c'était Saliva je crois.
No, it was Saliva, I think.
Bref on est vraiment dans les petits groupes.
Anyway, we're really in small groups.
Il y avait écrit que c'était Limbis Kit.
It was written that it was Limbis Kit.
Click Click Boom.
Saliva.
Mais c'était effectivement et je croyais que c'était Limbis Kit.
But it was actually and I thought it was Limbis Kit.
J'ai cru ça pendant 10 ans du coup parce que c'était pas les vrais trucs.
I thought that for 10 years because it wasn't the real stuff.
Ah oui ça arrivait ça.
Oh, yes, that happened.
On rappelle que Soulja Boy je crois s'est fait connaître un peu comme ça.
It's been recalled that Soulja Boy I think made himself known a little like that.
En sachant qu'il mettait Superman je crois que c'était ça.
Knowing he was wearing Superman, I think that was it.
J'ai du peur de dire une connerie.
I'm afraid to say something stupid.
Mais en fait il remplaçait le titre par d'autres titres.
But in fact he replaced the title with other titles.
Et du coup tu téléchargeais Soulja Boy c'est comme ça qu'il s'est fait connaître.
And so you were downloading Soulja Boy that's how he made himself known.
Incroyable.
Unbelievable.
Il me semble.
I think so.
Mais sinon en cinéma non mais voilà j'ai eu des versions québécoises.
But if not in cinema, no, but here I have some Quebec versions.
Bien sûr.
Sure.
Ou des trucs tu regardes le film normal et d'un coup ça fait Fuck.
Or things you're watching the normal movie and suddenly it's Fuck.
Et tu dis oula qu'est-ce qu'il se passe ?
And you're saying or what's going on?
Ah c'est...
Ah, that's...
C'est...
That's...
D'un coup il y a Xavier Dolan c'est ça au Québec.
There's Xavier Dolan in Quebec.
Ils refont tout avec les acteurs de là-bas.
They're doing everything with the actors there.
Et donc non j'étais assez...
And so no I was enough...
Voilà.
There.
Mais j'ai eu beaucoup de chance.
But I was very lucky.
Moi j'ai un souvenir assez vivide.
I have a pretty vivid memory.
Oh oh.
En fait je sais plus c'était pourquoi mais peut-être...
Actually, I don't know anymore that was why, but maybe...
Non Fast and Furious c'était un peu tout.
No Fast and Furious was a little bit of it.
Je sais plus.
I don't know.
Mais vraiment c'était une ouverture et il y avait un espèce de chien.
But really it was an opening and there was some kind of dog.
Et après deux hommes allemands qui commençaient à fricoter.
And after two German men were starting to sniff.
Ah ouais.
Yeah.
Mais avec le chien ou pas du tout ?
But with the dog or not at all?
Je suis pas allé plus loin que ça.
I didn't go any further than that.
Oui t'as coupé avant.
Yeah, you cut first.
Bah oui t'as vu deux hommes nus.
Yeah, you saw two naked men.
C'était un peu déceputé.
It was a little deceitful.
S'il y a un chien dans la mise en scène au début et qu'il y a deux hommes nus t'as bien fait de couper je pense.
If there's a dog in the staging at first and there's two naked men you did well to cut off I think.
Le chien est rarement gratos dans un porno.
Dogs are rarely free in porn.
Après il peut peut-être servir à une histoire de genre attention non mais où tu vas ?
Then maybe it can be used for a kind of attention story, but where are you going?
Pourquoi tu rentres dans cette maison ?
Why are you going into this house?
Oh là là.
Oh, there.
Mais surtout on était dans la période mystique MSN où des fois t'avais des gens qui t'envoyaient des vidéos.
But most of all we were in the MSN mystical period where sometimes you had people sending you videos.
Et la fameuse vidéo qui tournait à cette époque c'était le gars qui se faisait non sodomiser par un cheval.
And the famous video that was shooting at that time was the guy who was not getting sodomized by a horse.
Ah ça j'ai pas vu.
I didn't see that.
J'avais vu One Man One Jar moi.
I saw One Man One Jar me.
Ah classique.
Ah, classic.
C'était tout vers One Cup 2 un peu en fait.
It was all about One Cup 2 a little bit.
C'était la saga tu vois.
It was the saga, you know.
Je me suis dit si c'était pas avant non ?
I figured it wasn't before, right?
Ah ouais je sais pas je l'ai découvert après moi.
Yeah, I don't know. I found out.
Mais après je suis pas un...
But then I'm not a...
C'est très douloureux.
It's very painful.
Je suis pas un early adopter.
I'm not an early adopter.
En tout cas on sait qu'il y a toujours une matière...
Anyway, we know there's always a matter...
Enfin il y a un réceptacle.
I mean, there's a receptacle.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Et quelqu'un qui a le pantalon baissé.
And someone with the pants down.
Tout one.
All one.
Sauf que dans One Guy One Jar le réceptacle doit recevoir quelque chose et le réceptacle lui...
Except that in One Guy One Jar the receptacle must receive something and the receptacle it...
Ouais.
Yeah.
Et la star un peu parce que souvent ça qu'on oublie c'est dans One Man One Jar.
And the star a little because often that we forget is in One Man One Jar.
Le Jar est un personnage.
Jar is a character.
C'est le héros.
He's the hero.
C'est ça.
Right.
Et New York.
And New York.
C'est ça et la musique est le troisième personnage.
That's it and music is the third character.
Un petit film.
A little movie.
C'est vrai.
That's right.
Après je sais pas si vous avez vu la deuxième vidéo qui tournée à cette époque.
Then I don't know if you saw the second video that was shooting at that time.
C'était One Man One Jérôme Jar.
It was One Man One Jérôme Jar.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
Et il se met Jérôme Jar dans le cul.
And he puts Jérôme Jar in the ass.
Voilà mais là il y a un docu qui va sortir pour expliquer qu'il s'est très mal mis dans le cul.
There, but there's a doc that's going out to explain that he got very badly into his ass.
Et il y a Charles Villa qui retourne dans le cul du mec.
And there's Charles Villa back in the guy's ass.
Il fait genre...
He's like...
Voilà.
There.
Mais tout habillé en North Face parce que ça arrête Charles Villa.
But all dressed up in North Face because it stops Charles Villa.
Il a besoin de dire qu'il porte du North Face.
He needs to say he's wearing North Face.
C'est ce qui me casse.
That's what breaks me.
T'inquiéter dans ce podcast.
Worry about that podcast.
C'était genre je suis sûr que je vais avoir très peu de refus.
It was like I'm sure I'm gonna have very little refusal.
J'étais dans ma grotte là.
I was in my cave there.
T'inquiète moi non plus.
Don't worry me either.
On a parlé de Jérôme Jar la semaine dernière.
We talked about Jérôme Jar last week.
Oui mais Jérôme Jar c'est la suite là.
Yes, but Jérôme Jar is next.
Ah oui non pas.
Oh, yes, no.
C'est quoi North Face ?
What's North Face?
Pourquoi vous parlez ?
Why are you talking?
Non mais c'est ouais les petits traumatismes MSN comme ça.
No, but that's the little MSN trauma.
Et moi je me rappelle qu'on m'avait envoyé un porno.
And I remember being sent a porn.
Et moi j'étais très prude à l'époque.
And I was very cautious back then.
J'avais jamais regardé porno et j'avais été choc.
I'd never watched porn and I was shocked.
Ah ouais moi porno j'ai vu très tard en fait.
Oh yeah, porn I actually saw very late.
Moi j'étais très émotisme.
I was very emotional.
Mais quand même sexualité.
But still sexuality.
Parce que genre entrevue.
Because like interview.
Non mais Guts.
No, but Guts.
Non pas Guts.
Not Guts.
New Look.
Ouais Guts.
Yeah, Guts.
FHM Max.
Non c'était oui FHM Max.
No, it was FHM Max.
Et puis surtout on a quand même grandi avec les films où le sexe était quand même très présent en personnages secondaires.
And above all, we grew up with films where sex was still very present as secondary characters.
Genre American Pie tout ça.
Like American Pie all this.
On peut dire que le sexe c'est véritablement un personnage.
You can say that sex is really a character.
Ouais c'est American Pie.
Yeah, it's American Pie.
Tout à fait.
Absolutely.
T'as jamais vu.
You've never seen.
T'as jamais vu ?
Have you ever seen it?
Mais dedans il y avait Shannon Elizabeth qui était nue du coup.
But in there was Shannon Elizabeth who was naked.
Et c'était un peu fou de voir des seins déjà.
And it was a little crazy seeing boobs already.
Moi j'étais le genre de connard qui allait un peu se fricoter la nouille en tapant des BD juste bande dessinée sur internet.
I was the kind of asshole who was gonna get a little noodley by typing comics just on the internet.
Ah tu me dégoûtes.
You disgust me.
Des Manara ou tu sais les vieilles BD de blonde horrible.
Manara or you know the old comics of horrible blondes.
Oui oui bien sûr.
Yes, of course.
Ça ça pouvait m'exciter hélas.
That could turn me on alas.
Ou les couvertures de SS.
Or SS blankets.
Ça aurait pu te...
It could have...
Ah ouais ouais.
Yeah.
Mais j'ai plus tu vois dans un truc j'aurais pu vrier dans le hentai tu vois.
But I don't know what you're looking at anymore.
Je pense qu'il y avait un truc dans le dessin.
I think there was something in the drawing.
T'es pas loin t'as un orteil dedans.
You've got a toe in there.
Et je me rappelle Shin Nicole.
And I remember Shin Nicole.
Je sais pas si vous avez cette bande dessinée.
I don't know if you have that comic book.
Moi j'avais ça avec le chat de Gueuluc.
I had this with Gueuluc's cat.
J'ai tapé des bonnes queues devant le chat de Gueuluc.
I typed good cocks in front of Gueuluc's cat.
Mais bon.
But good.
Avec ton doigt pointé comme ça.
With your finger pointed like that.
Il est marrant en geste de phrase.
He's funny in words.
Oh ce jeu de mots.
Oh, that pun.
Oh il a dit bonne année et c'est une bonne avec un gros nez.
Oh, he said Happy New Year and she's a good one with a big nose.
Oh ça me rendit.
Oh, that made me.
Chat Mexique.
Cat Mexico.
Oh ce chat il est assez intelligent et en même temps.
Oh, that cat's pretty smart and at the same time.
C'est vraiment Larry David ce chat.
It's really Larry David that cat.
C'est d'ailleurs que j'aimerais que les gens remettent un peu l'église au milieu du village.
I'd like people to put the church back in the middle of the village.
Tout le monde se branche.
Everybody hooks up.
Non mais il a ce truc un peu de
No, but he has a little bit of that.
Oh le monde m'embête mais j'ai un bon esprit.
Oh, the world bothers me, but I have a good mind.
C'est vrai.
That's right.
Il me fait penser à Larry David un petit peu.
He reminds me of Larry David a little bit.
Ouais après il a pas ce côté où il râle de trucs tu vois.
Yeah, then he doesn't have that side where he grapples with things you see.
Non bien sûr.
Of course not.
Ça serait bon à que je ne sais qu'il soit juste genre c'est
It'd be good if I didn't know he was just, like,
Vous appelez ça une chocolatine pour chocolat.
You call it chocolate chocolate.
C'est la même merde.
It's the same shit.
Oui voilà.
There you go.
C'est vrai que Gueuluc a pas vieilli.
It's true that Gueuluc hasn't aged.
Ça a repris d'ailleurs Kerb.
It took over Kerb.
Comment ?
How?
Ça a repris Kerb.
It took over Kerb.
Moi il y a trop de saisons donc j'ai lâché.
I have too many seasons, so I let go.
A chaque fois je lâche et je rattrape comme toi avec Koh Lanta avec deux ans et une
Every time I quit and catch up like you with Koh Lanta with two years and one
demie de retard.
Half late.
J'ai toujours ça vieillit pas trop en plus Kerb pour le coup.
I still don't get too old anymore, Kerb.
Tu peux toujours mater un peu après.
You can still watch a little later.
Mais j'aime le fait que vous disiez Kerb.
But I like the fact that you said Kerb.
Ouais bah t'es un pestilé.
Yeah, you're a pestile.
C'est parce qu'en fait la suite est toujours ridicule à prononcer.
That's because the rest of it is always ridiculous.
Kerb en tout cas game.
Kerb anyway game.
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Toujours t'as l'air con.
You always look stupid.
Ouais c'est vrai.
Yeah, right.
Kerb en tout cas game.
Kerb anyway game.
J'ai jamais trop suivi.
I never followed too much.
J'ai tenté et j'ai abandonné.
I tried and gave up.
En fait moi c'est pareil.
Actually, it's the same.
C'est les séries où c'est dur d'en enchaîner quoi.
It's the series where it's hard to chain what.
Parce que c'est quand même un peu toujours construit pareil.
Because it's still a little built like that.
Mais c'est ça que tu vas chercher aussi.
But that's what you're gonna look for, too.
Mais c'est rare que je sois juste je rigole quoi.
But it's rare that I'm just kidding.
C'est cool mais je...
It's cool, but I...
Pourtant avec mon coeur noir de hater je pourrais adorer.
Yet with my dark heart hating I could love.
Non mais je suis pas sûr que ça peut t'énerver aussi.
No, but I'm not sure you're upset, too.
Ouais non.
Yeah, no.
Non ça peut t'énerver parce qu'il s'énerve sur des trucs où t'as envie de dire
No, it can piss you off 'cause he gets mad at things you want to say
oh grandis.
Oh, great.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Et toi t'as...
And you...
Il va s'énerver sur le mainstream de la façon dont il s'énerve.
He's gonna get upset on the mainstream about how he gets mad.
C'est ça.
Right.
Alors donc on s'énerve encore comme ça.
So we're still pissed off like this.
Ouais il peut y avoir un truc où en plus tu dis...
Yeah, there may be something else you say...
Ah déjà il est blanc, vieux, privilégié.
Ah already he's white, old, privileged.
Mais du coup il s'énerve sur des trucs où tu peux dire
But then he gets mad at things you can say
oui mais mec t'as des sous ta gueule.
Yeah, but man, you got some under your face.
Donc ça ça peut t'agacer.
So this can upset you.
Ce qui est vraiment la série en plus.
Which is really the extra show.
Il est puté de thunes et il essaie quand même de faire des trucs...
He's putty with money and he's still trying to do things...
Ça l'énerve de prendre le métro donc ça peut t'agacer.
He's upset about taking the subway, so it can upset you.
Après j'aime bien ces encartades.
Then I like these cravings.
Ça se dit pas ce mot.
It doesn't say that word.
Ecartades je crois.
I think it's broken.
Ecartades je sais pas.
I don't know.
Encarta.
Ouais.
Yeah.
Ni plus ni moins.
No more or less.
Ça c'est le premier truc qui m'ont fait jouer.
That's the first thing I ever played.
Encarta.
La pyramide.
The pyramid.
Le lien move.
The bond move.
Attendez mais combien de méga ?
Wait, but how much mega?
La connaissance du monde.
Knowledge of the world.
Rémi qu'est-ce que tu fais ?
Remi, what are you doing?
Des recherches.
Research.
Couvert de sperme.
Covered with sperm.
Merci.
Thanks.
Encarta.
Et après c'est passé en encarta 2000.
And then it went into the box 2000.
Encarta.
J'ai pas pu l'acheter.
I couldn't buy it.
Les cartes sont en 3D.
The cards are in 3D.
J'avais tombé dans le pouvoir molle.
I fell into soft power.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Ouais.
Yeah.
Non mais les...
No, but the...
Je vois les interviews de Larry David en vrai.
I see Larry David's interviews in person.
Il me fait marrer dans la vraie vie.
He makes me laugh in real life.
Oui oui.
Yes, yes.
C'est le même personnage ou quoi en fait ?
Is he the same character or what?
Un petit peu.
A little bit.
Non mais le fait de pas jouer le jeu.
No, but not playing the game.
J'ai un peu ça avec Seinfeld qui est un gars qui m'énerve un peu.
I've got a bit of this with Seinfeld who's a guy who's pissing me off a little bit.
En vrai Seinfeld.
Real Seinfeld.
Je trouve qu'il a ce truc de connaissance absolue.
I think he has this absolute knowledge thing.
Oui.
Yes.
Tu dis oui oui bon on a compris.
You say yes yes good we get it.
Mais la dernière fois genre il était chez Jimmy Fallon.
But last time he was at Jimmy Fallon's.
Et parce que je suis genre de connard qui regarde Jimmy Fallon.
And because I'm kind of an asshole watching Jimmy Fallon.
Je regarde un petit peu ce qu'il se fait au State.
I'm looking at what he's doing in the state.
Bien sûr.
Sure.
Et tu vois il fait ça se passe bien avec vos enfants.
And you see, he's doing great with your kids.
Ils vous aiment bien.
They like you.
Donc Fallon des fois il comble du vide avec des questions très connes.
So Fallon sometimes fills a gap with very stupid questions.
Et Seinfeld il dit genre oui bah c'est mes enfants quoi.
And Seinfeld says, like, yeah, well, that's my kids.
Et donc l'autre il essaye.
And so the other one tries.
Bah non mais des fois il dit oui oui.
Well, no, but sometimes he says yes.
Bon il faut passer du temps avec eux.
Well, you have to spend time with them.
Oui vu qu'il m'aime bien.
Yeah, he likes me.
Et donc il joue pas du tout le jeu.
And so he doesn't play the game at all.
Et j'ai toujours une petite...
And I still have a little...
Bah je fais un podcast avec Adrien Méniel.
Well, I'm doing a podcast with Adrien Méniel.
Donc j'ai toujours une petite sympathie.
So I still have a little sympathy.
Pour les gens qui veulent pas jouer à ce truc de...
For people who don't want to play this...
Bah oui je vais pas juste combler du vide avec des anecdotes parce que tu me le demandes.
Well, yeah, I'm not just gonna fill in a vacuum with anecdotes because you're asking me.
Mais il est sympa.
But he's nice.
Et ça j'aime un peu bien.
And I like it a bit.
J'ai une...
I have a...
Seinfeld il est venu jouer une fois au Barbès avant.
Seinfeld came to play Barbes once before.
Avant que ça change de proprio.
Before it changes ownership.
Et en fait l'histoire c'est qu'il était avec sa femme à Paris pour leur anniversaire de mariage.
And actually the story is he was with his wife in Paris on their wedding anniversary.
Et il était là putain je ferais bien un passage quelque part.
And he was fucking here. I'd do a pass somewhere.
Il a juste envoyé un message.
He just sent a message.
Les gars il y a moyen que je vienne faire un passage dans un comedy club quoi.
Guys, there's a way I can come to a comedy club.
Donc du coup il est venu dans notre truc et il y avait pas de public.
So he came into our thing and there was no audience.
On a juste envoyé un message les gars.
We just sent a message, guys.
Seinfeld qui vient jouer au Barbès.
Seinfeld comes to play Barbes.
Et c'était trop marrant.
And it was so funny.
Tu sais le Barbès c'était vraiment autogéré full comédien et tout.
You know Barbes was really self-managed full actor and everything.
Du coup d'avoir Seinfeld là c'était trop marrant.
So having Seinfeld there was too much fun.
Et il a débarqué.
And he landed.
Et dans les loges.
And in the dressing room.
Il a noté ses deux trois vannes.
He noted his two three valves.
Il est monté.
He's up.
Il a fait une demi-heure de vannes.
He made half an hour of valves.
Et puis il est parti comme si c'était un comedy club normal.
And then he left as if it were a normal comedy club.
Et que c'était pas...
And that it wasn't...
Je crois qu'il a un vrai amant de la comédie.
I think he has a real comedy lover.
Et qu'il y va comme des mecs qui disent oh viens on va à la piscine.
And that he goes there like guys who say oh come to the pool.
Enfin tu vois c'est un...
Well, you see, it's a...
Mais vous l'avez pas vu le documentaire sur...
But you didn't see the documentary about...
Comedians ?
Comedians?
Ouais incroyable.
Yeah, amazing.
Tu sais que je le regarde à chaque fois que j'ai une petite baisse de morale lancetable.
You know I look at him every time I have a little drop in morale.
Je me regarde ce docu.
I'm looking at this doc.
Ah ouais tu le mates en baisse parce que...
Oh yeah, you're watching him down because...
Enfin comédians pour expliquer c'est un documentaire sur Seinfeld mais sur un autre.
Finally comedians to explain it is a documentary about Seinfeld but about another.
Et tu vois c'est horrible j'ai déjà oublié son nom.
And you see, it's horrible. I've already forgotten his name.
L'autre c'est pas la peine.
The other one doesn't have to.
Ouais mais il y a un autre humoriste.
Yeah, but there's another comedian.
Et en fait c'est la grosse réussite d'un gars qui se réinvente au bon moment et tout.
And actually it's the big success of a guy who reinvents himself at the right time and everything.
Je viens d'ailleurs même en vue.
I'm even in sight.
Et l'autre qui a...
And the other one who...
A deux parcours parallèles et un autre.
Two parallel routes and another.
C'est ça.
Right.
Et l'autre en fait il est un peu aigri.
And the other one is actually a little sour.
Il est un peu sarcastic.
He's a little sarcastic.
Enfin t'as pas envie de le suivre quoi.
You don't want to follow him.
Et du coup le truc il est super et en même temps glaçant.
And so the thing is great and at the same time icy.
Et c'est marrant que tu dises que tu le mates quand tu vas...
And it's funny that you say you watch him when you go...
Bah parce que justement je me retrouve...
Well, because I'm just...
Tu sais quand tu vois Seinfeld qui repart de zéro.
You know when you see Seinfeld coming back from scratch.
Parce que c'est ça.
Because that's it.
C'est Seinfeld qui décide de faire un autre spectacle.
Seinfeld decides to make another show.
Il repart dans les clubs et tout.
He goes back to clubs and everything.
Alors que c'est une méga star à cause de la série.
While she's a mega star because of the show.
Et du coup quand il monte sur scène les gens pètent des câbles.
And so when he comes up on stage, people fart cables.
Ils sont genre c'est Seinfeld et tout.
They're like Seinfeld and everything.
Et lui il bide.
And he does.
Ok d'accord.
Okay.
C'était une époque où...
It was a time when...
Bah surtout une époque où il n'y avait pas de reel.
Especially a time when there was no real.
Du coup tout ce que t'allais voir du comédien.
So everything you were going to see from the actor.
Tu le voyais dans un comédie club.
You saw him in a comedy club.
Et juste voir ça moi c'est ma comfort zone.
And just seeing this is my comfort zone.
Ah est-ce que toi t'es traumatisé par...
Did you traumatize yourself by...
Parce que tu repartes de reel.
Because you're leaving real.
Ouais je suis un peu traumatisé par maintenant.
Yeah, I'm a little traumatized by now.
Mais genre c'est magnifique de voir un gars qui en plus discute ça avec tous ses potes de l'époque.
But like it's beautiful to see a guy who's also talking to all his friends back then.
Il n'y a que des mecs cools quoi.
There are only cool guys.
Il n'y a que des gars cools à qui il parle que de vannes.
There's only cool guys he's talking to about.
Et tout le spectacle, enfin tout le documentaire c'est eux qui parle que de comment faire de la comédie.
And the whole show, finally the whole documentary is them talking about how to do comedy.
Et c'est trop agréable à regarder.
And it's too nice to watch.
Moi j'aime bien les gars monomaniaques comme ça.
I like monomaniacs like that.
Et l'autre gars d'ailleurs il est...
And the other guy is...
C'est intéressant aussi parce qu'il veut être connu lui.
It's also interesting because he wants to be known to him.
Il veut être reconnu pour sa comédie.
He wants to be recognized for his comedy.
Et ses vannes sont pas horribles.
And his valves aren't horrible.
Non non non il est pas mauvais.
No no no he's not bad.
Il y a deux trois qui sont pas mauvais.
There are two three that are not bad.
Il a son hit de faire semblant.
He has his hit to pretend.
Il dit ouais les téléphones avant ils étaient trop gros.
He said the phones before they were too big.
Il prend le tabouret et il fait comme si c'était le téléphone.
He takes the stool and pretends it's the phone.
Et il le joue avec tout son coeur.
And he plays it with all his heart.
En mode genre c'est un banger ce que je suis en train de faire.
Like, it's like a banger what I'm doing.
Il gagne deux trois festivals en plus.
He wins two more three festivals.
Du coup il appelle sa mère.
So he calls his mother.
En mode genre ça il sait gagner.
In mode like that he can win.
Et puis il supporte pas que les gens qui percent autour de lui lui tendent pas la main.
And then he can't stand people piercing around him holding his hand.
Et ça ça le rend fou.
And that makes him crazy.
Et c'est super intéressant parce que ça c'est jamais parti.
And it's really interesting because it never started.
Tu le vois dans la comédie de maintenant.
You see him in the comedy of now.
Il y a des fois une petite égreur chez les comédiens de pourquoi les autres et pas moi.
Sometimes there's a little grieving in the comedians about why others and not me.
Alors que à côté t'as Saint-Helm qui est le mec le plus connu.
While next door you have Saint-Helm who is the best known guy.
Qui lui pense qu'au van.
Who thinks he's in the van.
Et putain ça fait c'est vraiment agréable de regarder ce document.
And fucking it makes it really nice to look at this document.
T'as d'ailleurs à propos de comédiens et tout.
You've got about actors and everything.
Donc moi je sais pas pourquoi j'étais petit.
So I don't know why I was a kid.
J'étais assez monomaniaque aussi sur courtes manches.
I was quite monomaniac too on short sleeves.
Après j'avais une affection réelle pour le Canada.
Then I had a real affection for Canada.
Enfin le Québec et tout ça.
Finally Quebec and all that.
Et du coup j'avais pas vu cette fameuse vidéo du downfall.
And so I didn't see that famous downfall video.
Où il pète un câble sur scène.
Where he goes a cable on stage.
Et j'avais jamais connu cette histoire là.
And I've never known that story before.
C'est quoi ça ?
What is this?
Bah en fait un jour.
Well, one day.
Pardon tu voulais raconter.
Sorry you wanted to tell me.
Vas-y toi.
Go on.
En gros un jour il...
Basically one day he...
Pareil il veut se réinventer en fait.
He wants to reinvent himself.
Il dit je vais faire une heure et demie.
He says I'll be an hour and a half.
Peut-être même deux heures d'impro.
Maybe two hours of improv.
Il dit j'en suis capable.
He says I can.
Il voit des matchs d'impro.
He sees improv matches.
Il trouve ça génial.
He thinks it's great.
Il se dit putain c'est incroyable.
He thinks he's fucking amazing.
Ça connecte avec le public d'une certaine façon.
It connects with the public in some way.
C'est pour éviter qu'on lui demande vas-y fais le bébé.
It's to keep her from being asked to do the baby.
Il est dans un truc où il dit je vais choper ce qui se passe.
He's in something where he says I'm gonna get what's going on.
Et il commence.
And it starts.
Mais c'est dans une très grosse salle.
But it's in a very big room.
Et ça marche pas.
And it doesn't work.
Ça marche pas.
It's not working.
Et au bout d'une demi-heure il dit non mais on va vous rembourser.
And after half an hour he says no, but we'll pay you back.
Ça marche pas.
It's not working.
Et il sort de la salle.
And he's out of the room.
Et les gens se sont remboursés.
And people paid off.
Il annule la date d'après.
He cancels the next date.
Et après il a plus jamais vraiment fait de comédie quoi.
And then he never really did what.
Ah oui c'est une anecdote un peu glaçante.
Oh, yes, it's a little chilly anecdote.
Ah ouais ouais ouais.
Oh yeah yeah yeah.
Moi je m'attends à une super blague.
I expect a great joke.
C'est toi qui en parlais ou pas ?
Did you talk about it or not?
Je sais pas.
I don't know.
Ouais ouais j'en parle beaucoup de ce truc là.
Yeah, yeah, I'm talking a lot about that thing.
Mais il y a pas aussi une scène où il est en public.
But there's not a scene where he's in public.
Où il retente.
Where he hangs.
Et c'est vraiment beaucoup de monde.
And it's really a lot of people.
Moi je l'avais vu.
I saw him.
Il fait l'impro genre donnez moi un mot.
He's doing the wrong thing. Give me a word.
Non oui un peu de ça.
No, yeah, a little bit of that.
Il y a des objets sur scène.
There are objects on stage.
En fait la vidéo seule n'existe pas.
Actually, video alone doesn't exist.
Moi je l'ai vu dans un documentaire sur lui.
I saw him in a documentary about him.
Qui retrace sa carrière.
That traces his career.
Et donc qui parle de ce moment là.
So who's talking about that moment.
Et tu vois des extraits de ce truc là.
And you see excerpts from that thing.
Où il fait des vannes.
Where he makes valves.
Ça rit pas.
It doesn't laugh.
Ouais c'est dur.
Yeah, it's hard.
C'est filmé vraiment avec une vieille caméra et tout.
It's really filmed with an old camera and everything.
C'est très dur.
It's very hard.
Et c'était un documentaire qui s'est fait sur lui.
And it was a documentary about him.
Qui était intéressant.
Which was interesting.
Parce qu'il y avait aussi un roast en même temps.
Because there was also a toast at the same time.
Enfin c'était une bonne façon de rendre hommage à un humoriste.
Finally, it was a good way to pay homage to a comedian.
Je trouvais ça mélangeait un peu tout.
I thought it mixed up a little bit.
C'est à dire vraiment tu revenais sur ses grands sketchs.
That's to say, you were really coming back to his great sketches.
Tu revenais aussi sur ses moments down.
You were back on his downtime too.
T'avais ses potes qui venaient faire des sketchs pour le roaster.
You had his buddies coming to make a sketch for the roaster.
J'ai trouvé ce format génial quoi.
I found this great format what.
C'est très contemporain.
It's very contemporary.
Enfin c'est pas contemporain mais il est en avance quoi.
Well, it's not contemporary, but he's early.
Ah ouais ouais.
Yeah.
C'est la méta d'aujourd'hui ça.
It's the meta of today.
Il l'avait déjà fait à une époque.
He had done it once.
C'est ouf.
It's crazy.
Non non mais courtement j'avais une vraie affection.
No, but I had a real affection.
Je pense que c'est un truc très enfantin aussi.
I think it's a very childish thing, too.
Parce qu'il y avait des grosses mimiques.
Because there were big mimics.
C'est un peu un Jim Carrey like.
It's kind of a Jim Carrey like.
C'est ça mais c'est quoi.
That's it, but what is it?
Et surtout moi ça me butait quoi.
And especially me, what did it kill me?
Ah ouais mais c'était fou.
Yeah, but it was crazy.
C'est incroyable ce que fait cette personne avec son visage.
It's amazing what this person does with his face.
C'était multigénérationnel.
It was multigenerational.
Et c'était la grosse mode des 90's.
And it was the big 90's fashion.
Ouais.
Yeah.
Tu vois Jim Carrey, Adam Sandler, tout ça.
You see Jim Carrey, Adam Sandler, all this.
Les mecs là ils faisaient ça.
The guys here they did that.
De la grosse grimace.
Big grimace.
Il se jettait au sol.
He was throwing himself down.
Mais il m'a saoulé là.
But he got me drunk there.
Vous l'avez vu le documentaire sur Kaufman.
You saw the documentary about Kaufman.
Ouais.
Yeah.
Alors j'ai une théorie sur ça moi.
So I have a theory about that.
Ah.
Mais vas-y vas-y.
But go ahead.
Non mais juste moi j'ai regardé le docu.
No, but I just watched the docu.
Et j'ai arrivé parce qu'il y a plein de gens qui m'ont dit
And I got here because there's a lot of people who told me
Non mec c'est incroyable.
No, man, that's amazing.
C'est normal.
That's normal.
Moi les gens commasent mais je pète en câble.
I'm a flutter, but I'm a freak.
Si le mec il sort pas de son personnage et qu'il me pète les couches.
If the guy doesn't come out of his character and he's freaking me out.
Je suis là frère tu casses les burnes.
I'm here, brother, you break the burns.
C'est pas possible.
It can't be.
La meuf qui se fait maquiller.
The girl who gets makeup.
L'autre.
The other one.
T'es relou.
You're up.
T'es payé des millions sur ton truc.
You pay millions on your thing.
Ma théorie c'est que ça aussi c'est faux.
My theory is that this too is not true.
En fait ma théorie c'est que.
Actually, my theory is that.
Ah c'est bien ça j'aime.
Oh, that's what I like.
Vu que tout le truc c'est que Charlie Kaufman.
Since the whole thing is Charlie Kaufman.
Andy Kaufman c'est l'auteur.
Andy Kaufman is the author.
Andy Kaufman c'était tout le temps des pranks du faux.
Andy Kaufman was always fake pranks.
Il fait semblant.
He's pretending.
Ma théorie c'est que ce documentaire il avait prévu de le sortir 20 ans après.
My theory is that this documentary he planned to release 20 years later.
En disant putain on l'a fermé des trucs.
By fucking saying we shut it down.
Parce que le truc sort sans aucune raison et tout.
Because the thing comes out for no reason and everything.
Et ma théorie c'est que tout ça il fait semblant en fait.
And my theory is that it all actually pretends.
Parce que je l'imagine pas.
Because I can't imagine.
On a toujours dit ça avec lui.
We always said that with him.
Genre même sa mort et tout.
Like even his death and everything.
Il faisait un force.
He was a force.
Il faut peut-être le laisser.
Maybe we should leave him alone.
Peut-être c'est un conne.
Maybe he's a jerk.
Oui non mais c'est ça.
Yes, no, but that's it.
Mais Jim Carrey je pense qu'il y avait un.
But Jim Carrey I think there was one.
Enfin là où je crois à la théorie de ça.
Finally where I believe in the theory of this.
C'est qu'à l'époque.
It was only then.
Il a fait.
He did.
Tu sais il a eu un Golden Globe pour ce film.
You know, he had a Golden Globe for this movie.
Ouais.
Yeah.
Personne a dit.
Nobody said.
Qu'il était full dans le perso.
That he was full in person.
C'est vrai.
That's right.
Tu sais jamais Milo.
You never know Milo.
C'est vrai.
That's right.
En interview il a dit bah ouais Jim Carrey il était à deux.
In the interview he said yeah Jim Carrey he was together.
Personne n'a jamais dit ça de lui.
Nobody ever said that about him.
Ah j'aime bien.
Ah, I like it.
Et il y a ce docu qui sort.
And there's this doc coming out.
En fait il faisait ça et tu fais ah ok.
Actually he was doing this and you're doing ah okay.
Mais tu vois il a reçu je crois un Golden Globe pour ce film.
But you see, he got a Golden Globe for this movie.
Et dans son truc il dit jamais.
And in his thing he never says.
Après je me suis connecté à.
Then I connected to.
Oui oui peut-être peut-être.
Yeah, maybe.
Non mais ça se trouve je suis dans une théorie du complot.
No, but I'm in a conspiracy theory.
Non je l'aime bien.
No, I like him.
Mais je me dis ça peut marcher.
But I think it can work.
Non c'est pas mal mais ça serait fort.
No, it's not bad, but it would be good.
Parce que contrairement à ce qu'avait fait Roakim Phoenix sur Ray Washer et tout ça.
Because unlike what Roakim Phoenix did on Ray Washer and all that.
C'est Joakim par contre.
It's Joakim, though.
Ah je crois qu'on dit.
Ah, I think they say.
Non non justement.
Not exactly.
C'est Jojo moi je l'appelle.
Jojo, I'm calling him.
Il a fait un démentiste.
He made a denialist.
Il a dit même appelez moi le Joker.
He said even call me the Joker.
Je suis sûr qu'on est Roakim.
I'm sure we're Roakim.
Appelez moi le Joker ça marchera très bien.
Call me Joker will work very well.
Elle dit encore.
She says again.
Donc il a dit j'arrête ma carrière et je vais faire du rap.
So he said I quit my career and I'm gonna rap.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
C'est ça qui a été suivi par Kazé Affleck.
That's what was followed by Kazé Affleck.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Et du coup il avait fait un documentaire.
And so he made a documentary.
Il avait vraiment incarné ça même jusqu'aux cérémonies et tout ça.
He really embodied this even until the ceremonies and all that.
Et à l'issue de ça il avait dit en fait c'était pour un documentaire.
And after that he actually said it was for a documentary.
Au bout d'un an ouais.
After a year, yeah.
Pas fou ça.
Not crazy.
Ouais.
Yeah.
Et le film est pas ouf en fait.
And the movie isn't crazy, actually.
Il est pas très marrant et pas très.
He's not very funny and not very.
C'est comme attends c'était quoi l'acteur qui était devenu super gros pour un rôle.
It's like waiting for what the actor who had become super fat for a role.
C'est Jared Leto ou Troub.
It's Jared Leto or Troub.
Je sais plus.
I don't know.
Il avait fait une transformation physique assez impressionnante.
He had made a pretty impressive physical transformation.
Et le film était nul.
And the movie sucked.
Ah ouais mais ça c'est le truc.
Yeah, but that's the thing.
Ça c'est l'autorité.
That's the authority.
C'était un cancer du pancréas.
It was pancreatic cancer.
Parce que c'est fuck !
Because it's fuck!
Ça pour 150 000 entrées.
That for 150,000 admissions.
Oh la tuile.
Oh, the tile.
Oh non !
Oh, no!
Alors j'ai vraiment essayé de trouver si...
So I really tried to figure out if...
Louis XV avait failli dormir.
Louis XV had almost slept.
C'est Louis Xe je crois.
It's Louis Xe, I think.
Ah c'est Louis Xe.
Ah, it's Louis Xe.
J'ai rien trouvé.
I didn't find anything.
Ça m'a rendu fou.
It made me crazy.
Pourquoi c'est quoi la maison ?
Why is this house?
Il y a un château en face de chez moi qui est sympa.
There's a castle in front of my house that's nice.
Franchement qui est beau à visiter.
Frankly, it's beautiful to visit.
Il y a qui est en fait mi-période gothique et mi-période Moyen-Âge.
There is who is actually mid-Gothic period and mid-Medium Age.
Donc il n'y a qu'une tour qui a été refaite en gothique renaissance.
So there's only one tower that was redone in Gothic Revival.
Je ne sais plus gothique flamboyant je crois ils disent.
I don't know gothic anymore flamboyant I think they say.
Oh !
Oh!
Un truc dans le genre.
Something like that.
Et en fait il y a une légende.
And in fact there's a legend.
Il y a une chambre dans ce château où un roi de France aurait failli dormir une fois.
There is a room in this castle where a king of France would almost have slept once.
Il n'est jamais venu dormir.
He never came to sleep.
Et c'est un peu la légende de mon village.
And that's kind of the legend of my village.
Il s'est embourbé.
He got bogged down.
Ça me dit un truc ça ?
Does that ring a bell?
Ah bah ça serait énorme.
Ah, that would be huge.
Parce que même nous on ne sait pas dans notre région.
Because even we don't know in our area.
Mais c'est possible.
But it's possible.
Ah ouais.
Yeah.
Il faut être très passionné.
You have to be very passionate.
Parce qu'il y a...
Because there's...
J'ai visité un château où ils font du truc.
I visited a castle where they do something.
Après je suppose que ça doit arriver.
Then I guess it has to happen.
En fait c'est le fait d'art maximum des châteaux.
Actually, it's the maximum art of castles.
C'est genre un jour quelqu'un a failli venir.
It's like one day someone almost came.
C'est ça.
Right.
Et je pense que ça doit être la base de...
And I think that should be the basis of...
T'as un château et ça n'a rien passé.
You have a castle and it didn't go away.
Tu fais vous dire.
You know what?
C'est leur influenceur.
It's their influencer.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais.
Non non.
No, no.
Mais je crois qu'il y a eu un petit truc où j'ai visité une chambre.
But I think there was a little thing I visited a room.
Mais c'était près d'Angers.
But it was near Angers.
Ah bah non.
Oh, no, no.
Mais c'est possible qu'il y ait plein d'endroits où ils font du truc.
But it's possible there's plenty of places where they do things.
Angers c'est pas du tout le pays du coup.
Angers is not the country at all.
Non.
No.
Ouais voilà.
Yeah.
On fait raté.
We're missing.
Non non mais...
No, but...
J'essaie d'avoir une connivence.
I'm trying to have a connivance.
Mais il y en a...
But there are...
On en a déjà plein.
We already have plenty.
Je ne sais pas encore.
I don't know yet.
Mais surtout mais non.
But mostly, but not.
On va voir.
Let's see.
Moi c'est vraiment un Peaky Blender ça.
I'm really a Peaky Blender.
Je me considère maintenant comme un Peaky Blender.
I now consider myself a Peaky Blender.
Ah ouais.
Yeah.
Moi j'ai arrêté.
I quit.
Voilà.
There.
Ah merde.
Damn it.
T'as tout gâché.
You ruined it.
Ça se voit quoi.
What do you think?
Je sais pas.
I don't know.
Moi j'ai jamais...
I never...
J'ai jamais regardé à cause de...
I never looked because of...
Bah à cause des gens qui aiment quoi.
Well, because of the people who love what.
C'est ce type de truc où...
It's this kind of thing where...
C'est impossible.
That's impossible.
C'est associé à un public...
It's associated with an audience...
Bah c'est devenu...
Well, it's become...
Je savais pas qu'il y avait un type de gens qui aiment.
I didn't know there were people who love.
Ah mec.
Ah, man.
Là j'ai une autre idée.
Now I have another idea.
J'ai une idée.
I have an idea.
C'est le mec qui te bouscule.
He's the guy who's shaking you.
Il te bouscule du trottoir.
He's kicking you off the sidewalk.
Il fait genre...
He's like...
Je crois qu'il y a des gens très bien.
I think there are very good people.
Qui aiment bien.
Who likes it.
Puis qui blendent.
Then it's blazing.
Bien sûr.
Sure.
C'est un peu associé aussi à une culture...
It's also a little associated with a culture...
Bah mec un peu...
Well, man...
Un homme doit provider.
A man must provide.
Et comment ?
How?
Sa famille.
His family.
Très bien s'habiller.
All right, get dressed.
Ouais ouais.
Yeah.
C'est les années d'avant.
It's the years before.
Parce qu'on n'est plus des enfants.
Because we're not kids anymore.
Et machin.
And what?
Même si les années d'avant.
Even if the years before.
Mais faites maintenant quoi.
But do what now.
Et tu as commencé ?
And you started?
Ouais ouais.
Yeah.
Je me suis arrêté.
I stopped.
J'ai vu le premier épisode.
I saw the first episode.
C'est juste que c'était tout le temps au même endroit.
It's just that it was all the time in the same place.
Et que ça ressemblait un peu tout.
And it looked a little bit like everything.
Donc j'avais dit je m'en fous en fait.
So I said I don't really care.
Mais bon.
But good.
J'ai juste trouvé ça bof.
I just found this bof.
Mais ça m'a pas révolté quoi.
But I didn't mind.
Il y avait des bagarres.
There were fights.
Je pense que ça doit être pas mal.
I think it must be pretty good.
Mais c'est juste qu'en fait.
But it's just actually.
Il y a une frange de l'extrême droite.
There's a fringe of the far right.
Qui reprenne ça.
Who's taking it back.
Parce que c'est des valeurs en fait.
Because they're values in fact.
Les salauds.
The bastards.
Ah bah c'est des gars qui savent se bagarrer.
Ah, they're guys who know how to fight.
Qui sont propres sur eux.
Which are clean on them.
Qui savent bien.
Who knows.
Donc forcément les gens.
So necessarily people.
Enfin il y a toute une frange de gens qui aiment ça.
I mean, there's a whole bunch of people who like it.
Je pense pour des raisons moi.
I think for reasons.
Qui me font un peu peur.
That scares me a little.
Donc du coup j'ai pas envie de le regarder.
So I don't want to look at him.
Parce que alors que.
Because then.
Ouais ouais je comprends.
Yeah, yeah, I get it.
C'est bon.
It's okay.
C'est un grand pouvoir qu'ils ont l'extrême droite.
It is a great power that they have the far right.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Tu sais ils se mettraient à aimer demain.
You know they'd start loving tomorrow.
Un truc qu'on aime tous bien.
Something we all like.
Et bam on devrait plus aimer.
And bam we should love more.
Midas inversé quoi.
Midas reversed what.
Hein ?
Right?
Sans les cookies.
Without the cookies.
Oh putain.
Oh fucking.
Ce serait un coup dur.
It'd be a hard blow.
Par exemple.
For example.
En même temps on les a pas touchés.
At the same time we didn't touch them.
C'est pour ça que je suis en train de demander.
That's why I'm asking.
S'il y a pas un truc avec.
If there's not something with it.
Je crois que le truc c'est le micro.
I think the thing is the microphone.
T'as vu il est rigué quoi.
What did you see?
Ouais ouais.
Yeah.
Quand on danse avec le diable.
When you dance with the devil.
J'ai vu mieux vaut connaître les paroles.
I've seen it better to know the words.
Me and the devil.
Ok bah du coup.
Okay then.
Qu'on a neige.
That we're snowing.
C'est vrai que maintenant.
It's true now.
Ok bon bah en tout cas.
Okay good, anyway.
Force à toi.
Force yourself.
Pour ton prépuce.
For your foreskin.
Selon vous.
According to you.
Il y a quoi après la mort ?
What's after death?
Résurrection.
Resurrection.
Néant.
None.
Mode spectateur.
View mode.
Ou redémarrage.
Or restart.
Au reboot.
Reboot.
Non néant.
Not nothing.
Mais ta vie a infusé.
But your life has infused.
Dans tout ce que t'as.
In everything you have.
Accidentellement touché.
Accidentally hit.
Dans ta vie.
In your life.
Enfin tu vois.
I mean, you know.
Tout ce que t'as.
Everything you got.
Tu vois.
See.
Tout ce que t'as.
Everything you got.
Fait dans ta vie.
Made in your life.
Là le fait qu'on a discuté.
That's the fact that we talked.
Fait que j'ai un impact dans votre vie.
Makes me have an impact on your life.
Et pourquoi après ma mort.
And why after I died.
Vous serez vivant.
You'll be alive.
Et vous avez passé ça.
And you passed this.
Enfin tu vois.
I mean, you know.
Il y a cette chaîne.
There's this chain.
Ouais ouais.
Yeah.
Dans le monde.
In the world.
Qui continue de vivant quoi.
Who keeps alive what.
Est-ce que vous avez eu.
Did you get it?
Tu sais.
You know.
Cette espèce de.
That kind of thing.
Comment dire.
How to say.
De.
D'exposition physique.
Physical exposure.
De.
Cette.
This.
Pas ce paradoxe.
Not that paradox.
Mais genre.
But like.
Je vous explique le truc.
I'll explain the thing.
C'est une expérience.
It's an experiment.
Genre.
Like.
Tu mets une.
You put one on.
Une pomme.
Apple.
Dans une boîte.
In a box.
Hermétiquement fermée.
Hermetically closed.
Et genre.
And like.
Ils disent que si tu la laisses.
They say if you leave her.
Des milliers et des milliers années.
Thousands and thousands years.
Bah elle pourrit.
Well, she rots.
Elle pourrit.
She's rotting.
Après tellement.
After so much.
Elle se délite.
She's out.
Délite.
Unhappy.
Qu'elle devient de la pure énergie.
Let it become pure energy.
Et que apparemment.
And apparently.
Si tu laisses.
If you leave.
Le temps.
Time.
Le temps refaire.
Time to go back.
Elle va se reformer en tant que pomme.
She's going to reform as an apple.
A son état naturel.
To his natural state.
C'est exactement ça que je veux faire.
That's exactly what I want to do.
C'est ça non ?
Right?
C'est un pot hermétique.
It's an airtight jar.
Et que je me referme un jour.
And I'm closing one day.
Moi je pensais me faire cryogéniser.
I thought I'd get cryogenized.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est le même genre quoi.
It's the same kind.
Bah oui je sais pas.
Yeah, I don't know.
Mais là du coup.
But then.
C'est le temps.
It's time.
Sauf que là tu laisses le temps.
Except here you leave time.
Alors que moi j'attends les scientifiques.
While I'm waiting for scientists.
Mais c'est un peu ça quoi.
But that's kind of it.
Mais du coup ça.
But then that.
Ça m'a un peu rassuré.
I was a little reassured.
Tu vois j'ai vu ce TikTok là.
See, I saw that TikTok there.
Du coup j'étais genre.
So I was like.
Ah ça va mieux.
Ah, it's better.
Je pense plus à la mort de mes grands-parents.
I'm not thinking about the death of my grandparents.
Après c'est sur TikTok.
Then it's on TikTok.
C'est pas encore peer reviewed.
It's not peer reviewed yet.
Non non mais j'aimais bien.
No, but I liked it.
En tout cas.
Anyway.
Ce truc ça m'a un peu rassuré.
That thing made me feel a little better.
Et j'aime bien.
And I like it.
Et j'y crois un peu.
And I believe in it.
Parce que c'est vrai que s'il y a rien qui se perd.
Because it's true that if there's nothing lost.
L'énergie elle va bien quelque part.
Energy's fine somewhere.
Et il y a un monde où il y a tellement.
And there's a world where there's so much.
C'est l'infini l'infini l'infini.
Infinity is infinite infinity.
Il y a un monde où tu vas te reformer.
There's a world where you're going to get back together.
Et peut-être tu vas repopper.
And maybe you're gonna take back.
C'est pour ça que l'énergie est ton expansion aussi.
That's why energy is your expansion too.
Ouais mais tu te reformeras forcément avec une...
Yeah, but you'll probably get back together with a...
C'est un truc.
It's a thing.
C'est une blague des hibernes aussi.
It's a hibernal joke too.
Ouais je sais.
Yeah, I know.
Mais peut-être ça peut me rassurer de me dire qu'il y a peut-être un autre truc.
But maybe it might make me feel better to tell me there might be something else.
Mais tu vois c'est un peu le...
But you see, it's kind of the...
Il est toujours là dans ton coeur.
He's still in your heart.
Tu vois c'est un truc principal finalement.
See, it's a main thing eventually.
Soit tu es là dans les pensées des autres.
Either you're in the minds of others.
C'est grand merveillage.
It's a big mess.
Voilà exactement.
Exactly.
Parce que j'ai un peu le vertige d'imaginer...
Because I'm a little dizzy to imagine...
J'ai le vertige d'imaginer le vide.
I'm dizzy to imagine emptiness.
Le néant.
Nothing.
Ça me terrifie des fois.
It terrifies me sometimes.
Qu'est-ce qui le terrifie pardon ?
What terrifies him?
Des petites crises d'angoisse qui pop.
Small panic attacks that pop.
Ça va être ça les crises d'angoisse.
That's gonna be the panic attacks.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
C'est vraiment le néant.
It's really nothing.
Le truc genre le vertige.
Something like vertigo.
Ah bah ça c'est l'infini.
Ah, that's infinity.
C'est ce qu'il nous donnait.
That's what he gave us.
C'est vraiment ça.
That's really it.
C'est l'écrir Baudelaire.
It's Baudelaire.
Ah c'est lui.
Ah, that's him.
L'infini ?
Infinity?
Bah enfin non mais il y a beaucoup de créatures quoi l'infini.
Well, no, but there are a lot of creatures what the infinite.
C'est le pire truc.
That's the worst thing.
C'est parce qu'on a la notion de l'infini qu'on a peur de mourir en vrai.
It is because we have the notion of infinity that we are afraid to die in real life.
Et donc du coup toi c'est cette...
And so you're this...
Donc tu as ce vertige là et tu veux te faire cryogéniser.
So you got that vertigo there and you want to get cryogenic.
Je n'ai pas le vertige mais je vois ce que c'est et j'aime pas trop.
I'm not dizzy, but I see what it is and I don't like it.
Ouais ok d'accord.
Yeah, okay.
Et donc plutôt la tête ou tout le corps entier parce qu'il y a deux options ?
And so the head or the whole body because there are two options?
Bah si je peux avoir les deux je prends les deux.
Well, if I can have both, I'll take both.
Ok d'accord.
Okay.
Donc il faut faire la moula quoi.
So we have to do what.
Mais euh...
But, uh...
Ah oui il faut beaucoup d'argent c'est ça.
Ah yes, it takes a lot of money.
Ouais apparemment.
Yeah, apparently.
Parce que la tête c'est moins cher.
Because the head is cheaper.
Mais dans un autre corps ?
But in another body?
Ouais ouais.
Yeah.
Tu peux t'uploader quoi.
You can upload what.
Et s'uploader dans un disque dur ?
And upload to a hard drive?
Bah dans un robot on a parlé de ça.
Well, we talked about this in a robot.
Je ne sais plus avec qui mais je veux mes sens quoi.
I don't know who I'm with anymore, but I want my senses.
Je veux pouvoir sentir qu'un repas est bon.
I want to feel like a meal is good.
Que tu vois je veux pouvoir jouir de tous mes sens littéralement quoi.
That you see I want to be able to enjoy all my senses literally what.
Et genre t'uploader ton esprit mais dans un corps d'animal ?
And like uploading your mind but into an animal body?
Bah ça serait chiant parce que tu vois genre un animal on lui donne pas les meilleurs mets.
Well, that would be boring 'cause you know, like, an animal, we don't give it the best food.
Il peut pas coucher avec les humains avec qui il a envie de coucher.
He can't sleep with the humans he wants to sleep with.
Je sais que la question est difficile.
I know the question is difficult.
Après tu seras sûrement excité par les autres animaux du coup.
Then you'll probably get excited by the other animals.
Non bah non si t'as ton cerveau à toi tu vois un chat.
No, no, no, if you have your own brain, you see a cat.
T'as pas eu envie d'aller te kenner un chat c'est horrible.
You didn't want to go with a cat, that's horrible.
Je sais pas peut-être que t'as un truc en toi qui est genre...
I don't know maybe you have something inside you that's like...
Non non.
No, no.
Je suis très limité par les personnes avec qui j'ai envie de coucher.
I'm very limited by the people I want to sleep with.
Et je pense que les chats ça rentrera jamais.
And I think cats will never fit.
Tu sais pas.
You don't know.
Peut-être vraiment c'est déjà te rendre compte que c'était ça toute ta vie.
Maybe really it's already realizing that this was your whole life.
Les tortues je dis pas.
Turtles I'm not saying.
Ouais les petites tortues.
Yeah, little turtles.
Moi c'est les brebis.
I'm the sheep.
Ouais les brebis je comprends.
Yeah, the sheep I understand.
Bah c'est...
Well, that's...
C'est Louis Siké qui avait la blague de...
Louis Siké had the joke of...
Des biches.
Biches.
Non non je vais m'acheter une chef parce que j'aimerais chez moi avoir une poubelle que je peux baiser.
No, no, no, no, no, no. I'm gonna buy a chef because I'd like to have a trash can in my house that I can fuck.
Oh mon dieu.
Oh, my God.
Il commence un certain night live comme ça.
He starts a certain night live like that.
Pardon.
Excuse me.
Désolé.
Sorry about that.
Non non c'est une bonne blague.
No, no, it's a good joke.
Non non il y a des...
No no there are...
Il va plus loin après.
He goes further afterwards.
C'est pas que ça.
It's not just that.
Non mais il y a des gens dans notre Curious 4 qui vont très loin aussi là.
No, but there are people in our Curious 4 who go very far, too.
Ouais tu lis la grande phrase, le grand truc là.
Yeah, you read the big phrase, the big thing here.
Avec le solo de sax.
With the sax solo.
Ah euh...
Ah, uh...
Ah non non pardon vas-y vas-y vas-y.
No, no, no, no.
Là j'ai eu d'autres réponses sur Cosca.
There I got other answers about Cosca.
Je suis dit ouah les gars.
I'm saying wow, guys.
On est en direct c'est ça ?
We're live, right?
Exactement.
Exactly.
On est sur Twitch.
We're on Twitch.
Il n'y a pas un movie comme ça où les gens voient le compte à rebours des autres ?
Isn't there a movie like this where people see others' countdowns?
Enfin voient tous les comptes à rebours ?
Finally see all the countdowns?
Ça c'est Time Out avec Justin Klinger.
That's Time Out with Justin Klinger.
Je ne l'ai pas vu mais...
I didn't see him, but...
Je crois que c'est ça.
I think that's it.
Oui c'est exactement ça.
Yeah, that's exactly it.
C'est instant.
It's time.
Si oui carrément mais j'ai jamais vu.
If so, I've never seen.
Elle sortait le balbom il n'y a pas longtemps.
She was taking the balbom out not long ago.
En fait c'est un jeu où le temps c'est de l'argent.
Actually, it's a game where time is money.
Et apparemment c'est un flop.
And apparently it's a flop.
Je ne sais pas j'ai même pas...
I don't know I didn't even...
Je ne sais pas.
I don't know.
Les fans de Britney sont très énervés.
Britney's fans are very upset.
Ok.
Okay.
On n'aime pas trop Justin.
We don't like Justin too much.
Bref.
Anyway.
Déjà ça sentait mauvais parce qu'il a repris les...
It already smelled bad because he took over the...
Enfin attends c'est NSYNC ou c'était quoi son groupe ?
I mean, wait a minute.
NSYNC effectivement.
NSYNC actually.
Ah il a un feat avec sur l'album.
Ah, he's got a feat on the album.
Déjà qu'il y ait un feat sur l'album ça sentait un peu mauvais sur sa confiance en lui à faire des gros chiffres quoi.
Already that there was a feat on the album felt a little bad about his confidence in him making big numbers what.
S'il se repose sur son ancien groupe.
If he relies on his old group.
I'm bringing sexy back.
The sexy twiging back.
Quel chiffre ça.
That's a figure.
Quel album ?
What album?
Tout l'album.
The whole album.
Non avant de terminer l'épisode il y a quelqu'un qui dit
No, before we finish the episode there's someone saying
donc c'est pour revenir un peu mais peut-être pour rassurer les ans
So it's to come back a little but maybe to reassure the years
moi je pensais que tout le monde avait déjà envisagé de se suicider vraiment.
I thought everyone had ever thought about suicide.
Genre que tout le monde...
Like everybody...
C'est le truc le moins drôle.
It's the least funny thing.
Non !
No!
Et qui provoque un mécladrir le plus sens.
And that causes a meccadrir most sense.
C'est clair.
That's clear.
Vraiment le climax du podcast pour lui quoi.
Really the podcast climax for him what.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Moi je pensais que tout le monde avait déjà envisagé de se suicider vraiment.
I thought everyone had already considered suicide.
On dirait les croyances trop d'un enfant mais...
It looks like a child's beliefs too, but...
J'ai pas rigolé je vais pas passer pour un monstre.
I didn't laugh. I'm not gonna look like a monster.
Un des trucs qui me fait rire c'est que j'ai vraiment hâte de savoir moi je pensais
One of the things that makes me laugh is I'm really looking forward to knowing I was thinking
que du coup qu'est-ce qu'est la suite ? Qu'est-ce qui fait que maintenant en fait
What's next? What makes now actually
t'as sorti compte qu'elle était toute seule quoi.
You got out of here and figured she was all alone.
Non mais tu vois comme moi j'étais un peu tout seul tout à l'heure.
No, but you see how I was a little alone earlier.
Vas-y vas-y vas-y bien sûr bien sûr.
Go ahead, of course.
Et donc moi je pensais que tout le monde avait déjà envisagé de se suicider vraiment
And so I thought everyone had already planned to commit suicide
genre que tout le monde s'était déjà dit ok relou j'en ai marre pourquoi pas mourir
I'm tired of dying.
en fait.
Actually.
Et en parlant avec des potes je me suis rendu compte que plein de gens n'avaient jamais
And speaking with friends I realized that a lot of people never had
eu cette pensée.
had that thought.
Un peu malaise pour moi du coup.
A little uneasy for me.
Et vous est-ce que la mort vous a déjà paru être une solution sans forcément aller
And has death ever seemed to you to be a solution without necessarily going
jusqu'à la thèse bien évidemment.
Until the thesis of course.
Mais voilà.
There you go.
Est-ce que du coup ça vous habite ?
Is that why you live here?
Et moi tu vois typiquement ouais j'étais genre.
And I see you typically yeah I was like.
Bien sûr.
Sure.
J'ai toujours eu ce rapport là genre vas-y ciao quoi.
I've always had this report like that.
Attendez vous avez demandé des questions sur la mort spécifiquement quand même ?
Wait, did you ask about death specifically anyway?
Oui.
Yes.
Ah oui ok pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
On voulait faire le twist une évolution et tout comme ça.
We wanted to make the twist an evolution and just like that.
J'ai jamais été vraiment proche mais par contre j'ai déjà réfléchi aussi très
I've never been really close, but I've already been thinking so much
si je devais le faire comment je le ferais.
If I had to do it how I would.
Ouais.
Yeah.
Et ça j'ai déjà réfléchi.
And I've been thinking.
Et alors ?
So what?
En exercice quoi.
In practice what.
Comment ?
How?
En exercice.
In practice.
En vrai je crois que j'aimerais bien sauter.
Actually, I think I'd like to jump.
De très haut ouais.
Very high, yeah.
Ouais je pense que je suis trop pas original.
Yeah, I think I'm too unoriginal.
Boring.
Je pense que sauter très haut et être sûr que personne ne retrouve ton corps quoi.
I think jumping high and making sure nobody finds your body what.
Bah ça c'est impossible.
Well, that's impossible.
Du coup tu sautes d'un...
So you jump from a...
Non mais pas avec un ouïe.
Not with hearing.
Ah d'une falaise genre d'une...
Ah of a cliff like a...
Ouais peut-être.
Yeah, maybe.
Dans la nature ou...
In nature or...
Ou dans un volcan.
Or in a volcano.
Ou d'un con ou un truc comme ça.
Or a jerk or something.
C'est assez beau ça.
That's pretty good.
Saut dans un volcan.
Jumping into a volcano.
Ah ouais ouais.
Yeah.
Franchement c'est stylé.
Frankly, it's stylish.
Ce qui est le thème de la question qu'on a reçu sur Instagram justement.
Which is the theme of the question we received on Instagram exactly.
Ah oui mais les personnes peuvent mettre sur le Curious Cat pour répondre aux questions.
Oh yes, but people can put on Curious Cat to answer questions.
C'est quoi la question ?
What's the question?
C'est un dilemme qui est
This is a dilemma that is
vous arrivez 10 minutes avant l'éruption du volcan à Pompéi.
You arrive 10 minutes before the volcano eruption in Pompeii.
Est-ce que vous courez vers le volcan en mode de toute façon c'est fini ?
Are you running to the volcano in fashion anyway is it over?
Ou est-ce que vous tentez de fuir alors que vous savez très bien que en 10 minutes vous allez être attrapé quoi ?
Or are you trying to escape when you know very well that in 10 minutes you will be caught what?
À cause de leurs chaussures ?
Because of their shoes?
Exactement.
Exactly.
Vous avez des très mauvais chaussures.
You have very bad shoes.
Je suis un très grand coureur donc moi j'ai...
I'm a very great runner so I...
Un gars qui se branlait pendant Pompéi.
A guy jerking off during Pompeii.
Tu rigoles ou pas ?
Are you kidding or not?
Il a écrit la semaine dernière c'est son nouveau benguerre.
He wrote last week is his new benwar.
On s'est débarrassé.
We got rid of it.
Si je l'ai vu c'est que ça devait être sur les réseaux.
If I saw it, it had to be on the networks.
Ouais ouais.
Yeah.
C'est disponible.
It's available.
Tu vois ça m'a resté en fait.
You see, it actually stayed with me.
C'est sur Montreux ?
Is that on Montreux?
Non.
No.
C'est sur quoi ?
What's this about?
C'était en fait on avait tourné pendant le confinement des sketchs filmés où on avait refait nos...
It was actually we shot during the confinement of the filmed sketches where we had done our...
I remember.
I remember ?
I remember?
Je suis.
I am.
Je suis le souvenir.
I am the memory.
Et du coup on a fait ce truc là du gars qui se branle.
And so we did this thing with the guy who's jerking off.
Moi je me branle du coup.
I'm jerking off.
Si j'ai 10 minutes je me branle en face du volcan.
If I have 10 minutes, I'll jerk off in front of the volcano.
Mais à quel moment tu cours sur le volcan ?
But when are you running on the volcano?
Je tente ma chance quoi.
I'm trying my luck.
Je pense que ça existe pas.
I don't think it exists.
Faut essayer.
Let's try.
Je tente ma chance.
I'm trying my luck.
Je crois que de toute façon ils meurent tous à asphyxie.
I think they all die in asphyxiation anyway.
C'est pas fun du tout.
It's not fun at all.
Le tsunami c'est horrible.
The tsunami is horrible.
Ah c'est con je pensais que ce serait vraiment fun.
Ah, that's stupid. I thought it would be really fun.
Avant que tu le dises je pensais que c'était du pur fun.
Before you said it, I thought it was pure fun.
Je pensais que c'était la lave qui arrivait.
I thought the lava was coming.
C'est terminé mais non.
It's over, but no.
Figé quoi.
Frozen what.
C'est super de se suicider en sautant dans un volcan.
It's great to commit suicide by jumping in a volcano.
J'avais jamais pensé mais c'est une belle mort je trouve.
I never thought, but it's a beautiful death.
Pas mal.
Not bad.
Je suis sauté en hélicoptère genre.
I jumped in a helicopter like that.
Non tu as souligné un truc qui est intéressant.
No, you pointed out something that's interesting.
C'est le fait qu'on retrouve pas ton corps après.
It's the fact that we can't find your body afterwards.
Tu veux mourir comme un éléphant quoi.
You want to die like an elephant.
Pourquoi les éléphants ?
Why elephants?
Ils vont seuls dans la forêt quoi.
They go alone in the forest what.
Ils quittent le groupe et ils s'en vont quoi.
They leave the band and they leave.
Il y a littéralement un cimetière des éléphants.
There's literally an elephant cemetery.
A chaque fois ils sont genre ok personne.
Every time they're like okay nobody.
Pourquoi il y a autant de...
Why is there so many...
J'ai eu la même idée que tout le monde.
I had the same idea as everyone else.
Putain.
Fuck.
T'as une telle loser.
You have such a loser.
T'es à côté de ton pote qui meurt en même moment.
You're next to your buddy who dies at the same time.
Droit dans les yeux.
Right in the eye.
Donc t'as choisi de crever ici.
So you chose to die here.
J'ai plus l'énergie de te déplacer maintenant.
I don't have the energy to move you now.
Au moins on meurt comme on a vécu à poil.
At least we die like we lived naked.
Jusqu'à la fin.
Until the end.
D'ailleurs ils vont pas là juste les mecs pour récupérer les défenses.
Besides, they're not just going there to get the defenses.
Ça doit être...
Must be...
Ils sont impatients.
They're impatient.
À mon avis ceux-ci sont récupérés aussi je pense.
In my opinion these are recovered also I think.
Ouais.
Yeah.
C'est pas mal plus.
That's a lot more.
Ils arrivent pour mourir les éléphants.
They're coming to die elephants.
T'as vraiment une queue de braconniers.
You really have a poacher's tail.
Surtout que toi tu considères qu'il y a la notion de assez dans le capitalisme.
Especially since you consider that there is enough in capitalism.
Mais je pense pas du tout.
But I don't think so.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Hélas Rémi.
Alas Rémi.
On t'a ouvert les yeux.
We opened your eyes.
Tu vas mal dormir ce soir.
You're not going to sleep well tonight.
Non mais voilà.
There you go.
Mais je pense que ça peut être sain de penser à la mort de toute façon.
But I think it can be healthy to think about death anyway.
Et oui de toute façon on...
And yes anyway we...
Moi héroïne si personne m'a posé la question.
I'm a heroine if nobody asked me the question.
Ah oui héroïne.
Oh, yes, heroin.
Des tonnes d'héroïne.
Tons of heroin.
Ah une overdose.
Ah, an overdose.
Une overdose.
An overdose.
Je le change.
I'm changing it.
Héroïne avec Dooley si on peut mourir même.
Heroin with Dooley if you can even die.
Elle a déjà parlé la dernière fois qu'elle elle ferait ça.
She talked the last time she did that.
Alors franchement si en plus il y a Dooley qui te raconte des trucs en même temps ça peut être vraiment fun quoi.
So frankly if there's Dooley telling you stuff at the same time, it can be really fun what.
Une overdose ça peut...
An overdose can...
Ça peut...
It can...
J'ai jamais essayé trop les drogues d'huile.
I've never tried too much oil drugs.
Moi je sais pas trop ce que ça fait.
I don't know what it feels like.
Non en fait non je le dis n'importe quoi.
No, actually, no, I'm not saying anything.
Je pense que c'est une angoisse.
I think it's an anguish.
Une overdose tout seul dans la jungle et injecté directement dans le pénis.
An overdose alone in the jungle and injected directly into the penis.
Angoisse.
Terrible mec.
Terrible guy.
Des bad trips sous...
Bad trips under...
Le gars...
The guy...
Mais tout seul mais injecté.
But alone but injected.
J'imaginais que t'étais un petit infirmier personnel qui se barre en courant juste après.
I thought you were a little personal nurse running away right after.
Cours maintenant cours !
Run now!
Regarde pas !
Don't look!
Avec le mec là-bas qui avait pressé enjèque dans la bite.
With the guy over there who'd rushed in the dick.
Ne jugez pas !
Don't judge!
Pose pas de questions !
Don't ask questions!
Fais-moi un tout petit garrot !
Give me a little withers!
Du coup comme les éléphants ils voient 1500 personnes s'injecter la bite au milieu de cette fonde.
So like elephants they see 1500 people injecting their dick in the middle of this foundation.
Ah vous aussi vous...
You too...
Non ouais je pense que je ferais ça moi.
No, yeah, I think I'd do that.
Grosse massif dose d'héroïne.
Big massive dose of heroin.
Comme en vieux.
Like an old man.
Comme les vieux.
Like old people.
Ils font un peu ça en vrai avec la morphine.
They're doing a little real with the morphine.
Pas l'héroïne mais ouais.
Not heroin, but yeah.
Je pense que c'est un peu...
I think it's a little...
Ouais.
Yeah.
Vous avez plus assez différent.
You're different enough.
En tout cas on remercie évidemment.
In any case we obviously thank you.
Et c'est pour ça qu'on a aussi fait ce podcast Emmanuel Macron pour cette nouvelle loi sur l'autonomie.
And that's why we also made this Emmanuel Macron podcast for this new law on autonomy.
Je crois qu'il y a des règles vraiment compliquées quoi.
I think there are really complicated rules.
Oui oui des règles.
Yes, rules.
Tout ce qui est neurodégénératif et tout ça.
Everything neurodegenerative and all that.
Si t'as pas conscience à Alzheimer et tout ça bien évidemment tu pourras pas demander.
If you don't know about Alzheimer and all this, of course, you can't ask.
C'est pas dans un...
It's not in a...
C'est un bouquin que tu m'as conseillé.
It's a book you advised me to do.
J'arrive pas à me souvenir lequel.
I can't remember which one.
Où il y a un mec qui va mourir et il doit dire oui trois fois à un truc.
Where there's a guy going to die and he has to say yes three times to something.
Je crois que c'est toi qui m'améfise.
I think you're making me feel better.
C'est peut-être un...
Maybe it's a...
Bon bref.
Anyway.
Un gars qui se suicide.
A guy who kills himself.
Et en fait pour suicider t'as vraiment la question trois fois.
And actually to commit suicide you really have the question three times.
Première question.
First question.
Ok.
Okay.
Vous allez mourir oui.
You will die yes.
Vous êtes sûr.
You're sure.
Oui.
Yes.
Vous avez confirmé.
You confirmed.
Ok.
Okay.
La troisième c'est la bonne.
The third is the right one.
Trois.
Three.
Pam.
Ça part.
It's gone.
Ouais.
Yeah.
Je fais un putain.
I'm a whore.
Shotgun dans la bouche.
Shotgun in the mouth.
Ah oui quand même.
Oh yeah anyway.
Ok.
Okay.
Ce qui devrait être le cas.
Which should be the case.
C'est vraiment des sales.
They're really dirty.
Avec juste une bâche derrière.
Just a tarpaulin in the back.
Non mais le vrai truc.
No, but the real thing.
Moi si je suis un jour un peu vieux et que j'ai un compte à rebond.
If I'm a little old one day and I have a rebound account.
On met un compte à rebond en mode vous allez mourir machin et tout.
We're putting a rebound account in mode you're going to die thing and everything.
Tu engages un sniper et tu lui dis là dans les prochains mois.
You hire a sniper and you tell him in the next few months.
Dans les prochains mois tu me buttes et toi tu vis ta vie quoi.
In the next few months you hit me and you live your life what.
Et je veux que tu me tires dans la bite.
And I want you to shoot me in the dick.
Bah honnêtement la balle dans la tête par derrière c'est la meilleure femme.
Well honestly the bullet in the head from behind is the best woman.
Genre c'est fini.
Like it's over.
T'as rien vu c'est fini.
You didn't see anything.
Tu sais pas si tu l'as engagé tu sais pas ça peut arriver.
You don't know if you hired him. You don't know that can happen.
C'est dommage de l'avoir engagé.
It's a shame to have hired him.
Ce que j'aimerais c'est un jour tu me suis sur une femme qui m'aime vraiment et qui l'engage lui.
What I'd like is one day you're on a woman who really loves me and hires her.
Et moi je suis au courant de rien.
And I don't know anything.
Et qui a des contacts avec le grand banditisme.
And who has contact with great banditry.
Moi j'adorerais ça.
I'd love that.
Genre à 88 ans.
Like at 88.
Après t'es un peu niqué sur le paiement aussi parce que t'imagines combien on payait ?
Then you're a little fucked up about the payment too because you imagine how much we paid?
Tu fais genre vraiment faire 1000 euros.
You're kind of making 1,000 euros.
T'es là mes frères tu vas mourir après donne moi toute ta tune.
You're here, brothers, you're gonna die after giving me your whole tune.
Non je pense que c'est le prix qu'il faut.
No, I think that's the price.
Ça sera 1000 euros.
It'll be 1,000 euros.
C'est vrai que ma future femme engagerait un sniper je pense.
It's true that my future wife would hire a sniper, I think.
Quand elle me verrait vieillissant.
When she sees me aging.
Après tu traumatis.
Then you get traumatized.
C'est vraiment une date.
It's really a date.
Beaucoup de personnes à côté quoi.
A lot of people next to what.
C'est une date incroyable.
It's an amazing date.
Mais je ferais pas mal de balles dans la forêt.
But I'd do a lot of bullets in the forest.
J'engagerais un sniper pour toi bébé t'inquiète.
I'd hire a sniper for you baby worry.
Après il baisse dans le salon.
Then he drops in the living room.
Franchement c'est une...
Frankly, it's a...
Non mais faut que je sois vraiment foutu.
No, but I have to be really screwed.
Je te tuerai quand tu seras vieux.
I'll kill you when you're old.
Faut que je sois vraiment foutu foutu.
I have to be really screwed.
Parce que sinon je m'accroche.
Because otherwise I'm hanging on.
C'est marrant que ce soit un sniper aussi.
It's funny it's a sniper too.
Faut absolument que ça soit un tirant des...
It has to be a shot at the...
Ouais ouais moi je voulais manger ça.
Yeah, yeah, I wanted to eat that.
J'imagine une vieille personne essayer de trouver des contacts tu vois de sniper potentiel
I imagine an old person trying to find contacts you see potential sniper
dans un monde technologique qui la dépasse tu vois.
in a technological world that exceeds it you see.
Il m'a demandé ça mais...
He asked me that, but...
En plus elle a à peu près le même âge que Louis donc elle est vieille aussi.
Plus she's about the same age as Louis so she's old too.
Elle sait pas trop utiliser le métaverse.
She doesn't know how to use the metaverse.
Quelqu'un veut buter mon mari.
Someone wants to kill my husband.
Sur snap.
Snap.
Elle va finir en prison j'ai mourir seule.
She's gonna end up in jail. I die alone.
Putain ça va être horrible.
It's gonna be awful.
C'est quoi mon mot de passe déjà ?
What's my password again?
En agonie.
In agony.
Ah ouais j'avoue.
Oh yeah, I confess.
Ouais mais c'est flamboyant comme fin quoi.
Yeah, but it's flamboyant like the end.
La balle dans la tête quoi.
The bullet in the head what.
Genre quand il attend pas.
Like when he doesn't wait.
Une de mes théories c'est que la vie de gangster tu l'épouses parce que tu fantasmes cette
One of my theories is that gangster life you marry her because you fantasize this
vie là.
life there.
Cette fin nette.
That clean end.
Tu te balades tout le temps avec des oranges dans ton sac.
You walk around all the time with oranges in your bag.
C'est ce que c'est...
That's what it is...
Une moire d'une balle en fait c'est énorme.
A moor of a bullet is actually huge.
Je sais pas parce que j'ai l'impression que c'est beaucoup plus compliqué que dans
I don't know because I feel like it's a lot more complicated than in
les films.
movies.
Non mais pas une balle dans le thorax ça c'est chiant.
No, but not a bullet in the chest that's boring.
Une balle pleine tête.
A full-headed bullet.
Non ça c'est chiant ouais.
No, that's boring, yeah.
Tu vis de ton son pendant 8h avec ta femme qui va chute dans les j'étais sûr qu'ils
You saw your sound for eight hours with your wife who's going to fall into the I was sure they were
savaient ce qu'ils faisaient.
knew what they were doing.
T'es obligé.
You have to.
C'est elle qui t'a fini.
She finished you.
Ouais la version Last of Us elle est pas mal aussi.
Yeah, the Last of Us version is pretty good too.
J'ai pas vu Last of Us.
I didn't see Last of Us.
Attention ouais.
Watch out, yeah.
T'as spoilé tout le film.
You spoiled the whole movie.
C'est quoi que t'as spoilé d'un point ?
What did you spoil a point?
Big Fish.
T'as spoilé tout Big Fish.
You spoiled all Big Fish.
Ouais.
Yeah.
Non.
No.
Ah non Last of Us spoil pas.
Ah no Last of Us spoil not.
Non je sais pas.
No, I don't know.
Moi je peux.
I can.
Je crois que je suis à jour.
I think I'm up to date.
Ah ok.
Okay.
Mais non attention.
But don't be careful.
Ça parle de Last of Us 1 ou 2 ?
Is this about Last of Us 1 or 2?
Bah la 2 je pense.
Well, 2 I think.
Oui.
Yes.
Ah non moi je parlais du film dans la série.
Oh, no, I was talking about the movie in the show.
Ah.
Et c'est pas vraiment...
And it's not really...
Ouais si c'est complètement spoilé en fait.
Yeah if it's completely spoiled actually.
Mais non on spoil tous un truc.
But we're all spoiling something.
Vas-y.
Go on.
Non.
No.
On spoil tous un truc.
We all spoil something.
Ouais.
Yeah.
La fin des Sopranos ça c'est un vrai truc.
The end of Soprano is a real thing.
Bah non bof justement les Sopranos on sait pas c'est ouvert.
We don't know it's open.
Moi j'ai rencontré quelqu'un il y a pas longtemps qui n'était pas au courant
I met someone not long ago who didn't know.
qui avait pas compris la fin de Sixième Sens.
who didn't understand the end of Sixth Sense.
Ok.
Okay.
Marrête c'est impossible.
Stop it, it's impossible.
Je te jure.
I swear.
C'est la baleine blanche.
It's the white whale.
Ça nous a fait une heure et demie quoi.
It's been an hour and a half.
Où on a retourné le truc dans tous les sens.
Where we turned the thing in every direction.
C'est avec une née par Gatti.
It's with a born by Gatti.
Mais non mais...
But no, but...
Mais non mais c'est parce qu'il est parti donc elle est triste.
But no, it's because he left, so she's sad.
C'est pour ça qu'il se parle plus.
That's why he's not talking.
Et on a refait tout le film comme ça.
And we did the whole movie again like that.
Et c'était fou.
And that was crazy.
Et c'était à la fois totalement au respect par rapport à cette personne qui avait pas compris
And it was both total respect for that person who didn't understand
et en même temps c'était l'espace quoi.
And at the same time it was space.
Un humoriste qu'on aime beaucoup a une blague là-dessus.
A comedian we love has a joke about.
C'est vraiment le twist le plus connu quoi.
He's really the best-known twister.
Où il dit que genre Sixième Sens si tu le regardes sans comprendre c'est juste un film sur le mariage.
Where he says like Sixth Sense if you watch it without understanding it is just a wedding movie.
Le genre qui se sévit, qui se regarde pas vraiment dans les yeux, qui savent plus trop comment se parler.
The kind that's raging, that's not really looking in the eye, that's more familiar with how to talk.
C'était un peu sa perception du truc au final je crois.
It was kind of her perception of the thing in the end, I think.
Non écoutez on va pas trop divulgacher.
No, listen, we're not gonna divulge too much.
Divulgache un film.
Give me a movie.
Un film.
A movie.
Gâche un film.
Chew a movie.
Un gros film.
A big movie.
Gâche quelque chose pour...
Try something to...
Après...
After...
Putain je...
I'm fucking...
T'es trop gentil peut-être t'as pas envie de le faire.
You're too nice, maybe you don't want to do it.
Allez.
Come on.
Gâche un grand tour si tu veux.
Give me a big trick if you want.
Oldboy il a baisé sa fille.
Oldboy fucked his daughter.
Qui ?
Who?
Dans Oldboy.
Oldboy.
Ah il a baisé sa fille ?
Did he fuck his daughter?
Oui.
Yes.
Je vais pas lui.
I'm not going to him.
Tain je vais pas lui.
Merde.
Shit.
Mais c'est énorme c'est super.
But it's huge, it's great.
C'est super.
That's great.
C'est un peu un truc de bâtard ce que tu viens de faire.
It's kind of a bastard thing what you just did.
Non c'était pas prévu je suis désolé.
No, it wasn't planned. I'm sorry.
Ok bah merci les people ça fait beaucoup de temps.
Okay, thank you people it's been a long time.
Ouais ça y est.
Yeah, that's it.
Ouais ouais beaucoup de temps.
Yeah, yeah, a lot of time.